SARI PÕHINEB SÜNDMUSTEL,
MIS LEIDSID ASET
SOOLISE VÕRDÕIGUSLIKKUSE
SEADUSEPARANDUSE
POLIITILISE DEBATI AJAL.
OSAD TEGELASED JA STSEENID
ON FIKTSIOON.
JUUNI 1972
18 OSARIIKI 38ST
ON VÕRDÕIGUSLIKKUSE
SEADUSEPARANDUSE
RATIFITSEERINUD
Oled nii nägus.
- Aitäh, proua Thompson.
Beth ei tohi seda kuulda,
kuid ta saab varsti 18
ja tahan väimeheks Schlaflyt.
Ära muretse,
mul on kaks poissi veel.
Tommy tutvus Honolulus
ühe tüdrukuga.
Neiu oli vanematega puhkusel.
Nad on Laduest. - Vedas.
Millal Tom teenistusest naaseb?
- Jõuludeks.
Hakkame pihta.
Meil on palju teha.
Alice.
- Jah.
Broneerisin hotellis
koosolekuruumi.
Kui teil pole tuba võetud,
andke märku.
Ma korraldan transpordi
St. Louisesse.
Tõestasime, et suudame
seaduseparandust takistada.
Tänu te suurele pingutusele
tahavad minu sajad lugejad
tulla St Louisesse,
et meilt õppida ja aidata
korraldada üleriigilist kampaaniat.
Tahame aastaga
avada esinduse 25 osariigis.
Kelleks me end kutsume?
Schlafly Kotkad.
Kõlab, nagu oleksime
keskealised Saksa gaidid.
Nimi peab me olemust avama.
Näiteks Koduperenaiste Liiga.
Kahjuks on see võetud.
Kotkad valivad kaaslase terveks
eluks. See avab me olemust.
Lisaks tuntakse mind Washingtonis.
Kui tahame õiguslastega sammu
pidada, peame laienema.
Mu nimi on
poliitikute ringis tuntud.
"Schlafly" pole kerge välja öelda.
Tunnen sind 20 aastat
ega tea, kuhu L käib.
Enne Ad ja pärast Fi.
Hääletame.
Kui iga asja üle hääletame,
ei saa me kunagi valmis.
Hääletame osariigi juhtide üle.
Tahan Illinois's kandideerida.
Mina samuti.
See on veidi keerulisem
kui leivaküpsetamine.
Pamela, see on mu käsikiri.
Rikkusin selle ära. Vabandust.
- Pole hullu. See on vaid esileht.
Väga nutikas.
Mis see on?
Paneme endale nimeks
Stop ERA.
Meil võiks mingi hüüdlause olla.
Ärge öelge...
- Ärge...
Ärge võtke...
Ärge võtke me toitjaid.
Ärge võtke meie privileege.
Suurepärane.
Shirley Chisholm.
Ärge unustage
Chisholmi eest hääletada.
Shirley Chisholmil
on palju toetajaid ülikoolides.
Toetame Chisholmi vaimu.
Oleme rahvas.
See on rahvakampaania.
Ülikoolides jääb ta toetus alla
vaid George McGovernile.
Vajame muutusi.
Mehed toovad vaid pahandusi.
Kõik valimisjaoskonnad on suletud.
McCarthy ja Chisholm
said ühe protsendi.
Ta kortsutab kulmu ettepanekule
kõrvale astuda
ja oma hääled teistele
demokraatidele üle kanda.
Senaator McGovern teeb täna
tõenäoliselt hea tulemuse.
248 delegaati...
Utsitasite mind
rahva presidendina kandideerima.
Kuigi meil ei läinud loodetult,
saame ikka kongressil lärmi teha.
Poliitikud ei toeta ettepanekuid
heast südamest. - Õige.
Võite hüüda kongressil
toetusavaldusi mustadele,
naistele või kellele iganes,
kuid ainus, mis neid huvitab,
on valijameeste arv teie taga.
Senaator McGovern?
Soovid mu delegaate?
- Jah, palun.
Kuidas oleks musta asepresidendiga?
Või naisest tervishoiuministriga?
Kuidas oleks abordi seadustamisega
ja meie koolide parandamisega?
Mul on hea meel, et jätkad.
Peame andma mõista,
et meile aitab.
Kardan, et meid kutsutakse
meelevaldusele.
Miks peame tänaval meelt avaldama,
kui nad istuvad mugavas
konverentsikeskuses?
Mul on meeleavaldustest kõrini.
Tahan töötada siseruumis,
kus pakutakse kohvi.
Kauaks mendid siia jäävad?
George Wallace'it tulistati
ja sain ihukaitsjad.
Elame kummalisel ajal.
Nixon saatis nad sind kaitsma.
Kaitsma või jälitama?
Kas ta teab üldse vahet?
Riik kuulab alati pealt.
Kus Chizzy on? Pean rongile jõudma.
Vajame su häält haridusseadusele.
Patsy Mink
tuletab seda iga päev meelde.
Tegid ajalugu.
Mustanahaliste saadikurühma toega
saaksime Miamis palju lärmi teha.
Vajan seda hetkel kõige enam.
Toetan sind,
kuid mul on vaid üks hääl.
Ära ole nii tagasihoidlik.
Kullake, Bella helistab.
Surusid end viimasest uksest sisse.
Gridiron Club
kutsus sind õhtusöögile.
Nad võtavad vastu
vaid meesliikmeid,
mistõttu keeldusin nende kutsest.
Olen su üle uhke.
Korraldasid vinge kampaania.
Ma pole veel loobunud.
- Eelvalimised on läbi.
Kõik koonduvad McGoverni selja taha.
Humphrey, Muskie ja Jackson
ei tee seda.
Sa tead, kuidas see käib.
Me ei tohi lõhestunud muljet jätta.
Kuid oleme lõhestunud.
Ma imetlen sind, Shirley.
Miamis kohtume.
Ta ei loobu?
Sellest tuleb probleem.
Mu silmad on näinud raevu,
mis on naistes kogunenud.
See sajandeid on hõõgunud
ja välja purskab nüüd.
Me ei istu enam puuris,
milles hoitud kaua meid.
Seetõttu edasi marsime.
Tulge eest või teist üle sõidame.
Sest naiste aeg on käes.
DEMOKRAATIDE KONGRESS
MIAMI
Saate sees märgid.
Peame end sisse registreerima.
Rõõm näha, Mary.
Miks mulle koosolekust ei räägitud?
Peatun Doralis.
See koht on peldik.
- Ettevaatust.
Olge lahke.
- Aitäh.
FEMINISTIDE PARTEI
Ma ei käi sulle peale,
kuid saadikurühm toetab McGovernit.
Tahan näha,
mida McGovern neile lubas.
Walter ei taha,
et su kõne kaose tekitaks.
Kui mustanahalised delegaadid
mind toetavad, on see kaos?
Pigem revolutsioon.
Mõni kahtleb, kas oled
mustanahaliste või naiste kandidaat.
Kas ma pole mustanahaline?
Kas see teeb minust mustanahalise?
PR KONGRESMEN CHISHOLM,
SURE, NEEGER
Kas nad teavad sellest?
- Neid on veel.
Miks seda kaasas kannad?
- Tuletab meelde, milleks jätkan.
Kui jätkad,
saad Washingtonis seda tunda.
Ma ei anna
igale surveavaldusele järele.
See ainult suurendab survet
ja pean edaspidigi järele andma.
Küsisime kirjas rahvaesindajatelt,
kas nad said me saiad kätte.
Üks Chicago esindaja
kirjutas meile tagasi.
"Olen poissmees
ega hooli seaduseparandusest,"
"kuid soovin saia
ja tahaks ka banaanileiba."
Õnneks on banaanileib
minu firmaroog.
Oleksite pidanud teda nägema,
kui ta juurde ilmusime.
Isiklikud kokkupuuted
on kõige tõhusamad.
Soovitan teil käia
oma osariikide esindustes.
Tehke seda paarides...
Kokkulepitud kohtumised
on mõttetud.
Astuge nende kabinetti,
vaadake silma
ja öelge, et ei taha tütart
sõjaväkke saata.
Abiks on ka see,
kui ripsmeid laksutate.
Jah. Mary Frances.
Aitäh.
Tahan kõigile öelda,
et kui suutsime seda Louisianast,
suudame seda Arizonas.
Suudame seda Floridas ja Missouris.
Me ei lase kommaritest lesbidel
oma eluviisi muuta.
See tooks kaose.
Seaduseparandus hävitab
traditsioonilise pere.
Kui see juhtub,
võime Ameerikaga hüvasti jätta.
Jumal lõi naise mehest erinevaks.
Samuti valged mustadest.
Kas tahame sood integreerida
nagu rassid? - Ei.
Me ei saa lasta sündida samal,
mis neegritega juhtus.
Aitäh, Mary Frances.
Aitäh.
Meil on vähe aega,
kuid paljud tahavad rääkida,
seega oleme viisakad.
Otsi ta läbi.
Teda pole ammu katsutud.
Otse Chisholmi kampaaniaturneelt.
- Siiapoole, proua Chisholm.
Annan homsel meeleavaldusel teada,
et McGovern peab su
asepresidendi kandidaadiks valima.
Alandas sind ametis.
- Esimene naisasepresident.
Selles peitub poliitiline jõud.
- Kui tahame midagi muuta,
ei tohi McGovern esimeses
voorus võita.
Kui tuleb teine voor
ja mul on 100-150 delegaati,
olen mina kuningas.
- Kuninganna.
Kui, kui... Sa unistad.
Sul on paar tosinat delegaati.
Sul on aeg loobuda.
Kuni McGovernil pole enamust,
pole mäng läbi.
Miks ei või kogu saadikurühm
Shirleyt toetada?
Oleme sellest rääkinud.
Saadikurühm on parteiülene.
Me ei saa kummagi partei
kandidaati toetada.
Lõime Shirleyga saadikurühma
ja võime reegleid muuta.
See pole su otsustada.
Gloria on meie eestkõneleja.
Ma toetan Shirleyt.
Kuid pead McGovernit
parimaks meeskandidaadiks.
Ütlesin seda reporterile naljaviluks.
Toetan ainult sind.
Me ei vali pooli,
vaid võitleme põhimõtete eest.
Ajasime juba McGoverni
abordi küsimusega närvi.
Nüüd takistame tema valimist?
Ta jätab selle meelde.
Ta mäletab seda Valges Majas
ja vajame teda,
et naine saaks ministriks
ja seaduseparandus ratifitseeritaks.
Me ei saa oma liitlasi pahandada.
Saime jala ukse vahele
ja lööme selle maha?
Selle eest, et peame kontsi kandma.
Kui mõistaksid võimu olemust...
- Mõistan seda!
Üritan me huve kaitsta.
Avaldada survet seal,
kust on tulemusi oodata.
Ma ei lase su egol meid takistada.
- Minu egol?
Kui sa presidendiks kandideeriks,
toetaks sind kogu liikumine,
koguksime raha,
koputaks ustele, helistaks...
Kuna ma talitaks õigesti.
- Bella...
Kas tahad, et meid tõsiselt võetaks?
Ta sai kaks protsenti.
Ta sai raha Mustadelt Pantritelt.
Ta kampaania on naljanumber.
- Jäta.
Poleks pidanud seda ütlema.
Lubasid mind lõpuni toetada.
Miks sa seda ei teinud?
Arvasin, et arutad seda meiega.
Kuulutasid selle lihtsalt välja.
Ma ei jõudnud nii kaugele
kogu aeg kellegi luba oodates.
Kui sa ei taha mind toetada,
ära mulle jalgu jää.
Ei.
Mustanahalised
on valgetest kehvemad.
Kuidas saab
jumalakartlik mees nii öelda?
Kasutan jumalalt saadud
tervet mõistust.
Archie, see on vihkamine.
- Vihkamine?
Kuidas on see vihkamisega seotud,
sa rumal poolakas.
Ma ei saa. See solvaks neid.
Palusin neil teha makaronipirukat.
Kas palusid sellesse brändit lisada?
Kes teab,
mida selles toas tehtud on?
Saadikurühm nõuab mu loobumist
ja McGoverni toetamist.
Kumb?
- Mõlemad.
Nad on tükk aega jauranud:
"Naispresident
või must president 1976. a."
Kui on vaja tegutseda,
on nagu papa ütles.
"Ühe käega ei plaksuta."
Nad ei mõista seda.
Bella süüdistab mu ego.
Gloria hoiab end eemale.
Miks?
Miks olen ainus,
kes usub, et mustanahaline naine
peab saama võimaluse?
Ei.
Mida tegid, kui vanemad lapsed
sind kiusasid?
Lõin neid.
Sa lõid neid.
Vabariiklaste luupainajaks kujunev
sündmus sai alguse 19. juunil,
kui politsei tabas viis meest,
kes paigaldasid lutikaid...
Kahju, et Pamela ei tulnud.
Ta vajab vaheldust meist rohkem.
Ütlesin, et ta
võinuks lapse kaasa võtta.
Ma ei tunne Kevinit,
kuid ta tundub range.
Mida rahvaesindajad
nendega teevad?
Mõtle Jacquiele.
Kas teadsid, et ta sai vanaemaks?
Ta pole isegi 35.
- Ta on selle üle uhke.
Mitte nii uhke kui patjade üle.
Oleksin pidanud teise seeliku võtma.
See pole sobilik.
Proovi seda.
Phyllis.
- See sobib sulle.
Mida sa kannad?
Pean Chesteri raamatut
Kissingerist toimetama.
Sa ei tule meiega?
Kuni see mees on Valges Majas,
pole me tuumarünnaku eest kaitstud.
Admiral laseb sul raamatut toimetada?
Ta on geniaalne sõjastrateeg,
kuid pole eriline sõnasepp.
Ma ei tea, kuidas meestega rääkida.
Olen täiskasvanuna
nelja mehega rääkinud.
Isa, abikaasa, poja ja preestriga.
Tead, kellega ma ei suuda rääkida?
Ma tean.
See oli vulgaarne.
Jah, see oli kohatu.
Mul on hea meel, et sama arvad.
Kujutad ette, kui Mary Frances
seda avalikult ütleks?
Rahvaesindajale?
Endal meie rinnamärk rinnas.
Kui hästi sa teda tunned?
Oleme peamiselt kirja teel suhelnud.
Ta võib olla
Valgete Kodanike ühenduse liige.
Ilmselt valitakse ta me
Louisiana esinduse juhiks.
Mida ma teha saan?
- Viska ta välja.
Ta on hea organiseerija
ja meeldib paljudele.
Seda enam tuleks talle
õppetund anda.
Öeldakse, et Shirley Chisholm
räägib, nagu asjad on.
Seega räägin,
kuidas asjad tegelikult on.
Siin on naisi,
kes toetavad McGovernit.
Siin on naisi, kes toetavad
Humphreyt ja Wallace'it.
See on teie õigus.
Kui tahate, et naistest
saaks arvestatav poliitiline jõud,
peate otsustama,
kas valite kandidaadi,
kes hoolib naiste õigustest
ja on valmis lõpuni minema...
...või valite teise kandidaadi,
kuna niimoodi on tavaks.
Me riigis peaks kõigil olema
võimalus presidendiks kandideerida,
kuid see pole kunagi tõsi olnud.
Keegi pidi seda esimesena tegema.
Seega tegin seda.
Tegin seda, kuna olin ainus,
kellel oli jultumust
süsteemi raputada.
Valige esimeses voorus mind!
Ärge müüge end odavalt.
Anun teid.
Te ei tulnud siia selleks!
Shirley!
Rikud reegleid?
- Kelle reegleid?
Kongressi reegleid. Oled segane?
Kes neid reegleid teeb?
Kogu süsteem on mäda.
See on nii kaua kestnud,
et sa ei tunne niite enda küljes.
Shirley!
Pead McGoverni kõneks
poodiumile jääma.
Mul on suur au esitleda teile
senaator George McGovernit.
Oleme täna siin,
kuna ta võitles parteireformi eest.
Iga naine sellest ruumis
on talle tänu võlgu.
George.
Suur tänu.
Ma ei saa kogu au endale võtta.
Osa sellest kuulub Aadamale.
Eevale.
Aadamale ja Eevale.
Eeva lavastati süüdi!
Jah, suur tänu.
Sõbrad, oleme ristteel...
Mida kõrgem soeng,
seda lähemal jumalale,
kuid pean talle võimaluse andma.
Kui ma midagi ütlen...
Kõlab see loenguna?
- See võib teda ärritada.
Tahad, et ma ütleks midagi?
Oskad inimestega suhelda.
Tere, daamid.
Mis see on?
- Lõuna eest.
Jacquie annab viieka
ja võtab kümneka tagasi.
Kas eile õhtul oli lõbus?
Liiga lõbus.
Voodid on nii mugavad.
Magasin nagu beebi.
Tore.
- Vinge hotell.
Isegi teenindajad on valged.
- Teeme järgmise ürituse siin.
Peaksime enne järgmist kohtumist
reeglid paika panema.
Näiteks rassistlikud sõnavõtud
alavääristavad me ühendust
ja õõnestavad me eesmärke.
Mida sa silmas pead?
Me ei peaks ebaviisakad olema.
Kes ebaviisakas oli?
Kas kõik said osariikide juhtide
valimisankeedid kätte?
Ütlesid, et keegi oli ebaviisakas.
Kes see oli?
Sinu sõnakasutus
tekitas minus ebamugavust.
Mul on kahju, kui me riiki vaevav
probleem sinus ebamugavust tekitab.
Arvasin, et võime siin
vabalt rääkida.
Alice tahtis öelda...
- Teame, mida ta öelda tahtis.
Teiste kohta ma ei tea,
kuid ma ei tulnud siia,
et mind solvataks.
Ega te ometi lahku?
Saame Louisianas
ka teieta hakkama.
Ma ei vaja te uhkeid deviise,
et seadusparandust takistada.
See võib olla tõsi,
kuid peame olema ühtsed,
kui tahame riikliku tasemel
kampaaniat teha.
Palun jääge.
Et su sõbrad mu vastu hääletaks?
Tänan, ei.
Kas keegi on selle vastu,
et Mary Frances saaks Stop ERA
Louisiana esinduse juhiks?
Ann, sa oled tubli olnud
ja võiksid
Oklahoma esindust juhtida.
Jacquie võiks juhtida
Arizona ja Texase esindusi.
Rosemary, sa tahad Illinois'
enda peale võtta?
Jah.
Kas nüüd on korras?
Panen kirja mõned jutupunktid,
millele saame meediaga
suheldes viidata.
Mu väljendusviis on su omast lihtsam
ja võin mõned asjad ära muuta.
Anna andeks,
kuid oleme üleriigiline ühendus
ja peame teatud reegleid järgima.
Saavutame oma sihte paremini,
kui meil on sarnane sõnakasutus.
Nii jääb see asi kõlama.
Üks hääl, ühtne sõnum.
Keegi ei suuda seda üksi teha.
Eriti mina.
Ma ei teadnud sellest murest,
kuni mu sõbranna Alice
mind sellest teavitas.
Oleme tõeline sõsarkond.
Saime Humphrey delegaadi.
Ta ütles, et pärast mu kõnet
ei saa valge mehe poolt hääletada.
Meil on peaaegu 50 delegaati.
- Sajaga saame hakata läbi rääkima.
Connie.
Olen Shirley Chisholm.
Olen Ameerika Ühendriikide
presidendikandidaat.
Nagu oleks koolidirektori juurde
kutsutud.
Kas tunneksid end
rinnamärgita paremini? - Ei.
Mina tunneks.
Siin ruumis tehakse kõiki otsuseid
ja sa oled siin.
Mäletad esmakohtumist George'iga?
Ta inspireeris sind.
Kirjutasid ta kõnesid.
Ta võitleb Shirleyga sama asja eest,
kuid võib Nixonit võita.
Astuge edasi.
Rõõm näha, Gary.
- Võtke istet.
Vabandan, kui läksin komitee
koosolekutel üle piiri.
Pead silmas...
Pole hullu. Ma ei saaks
Hollywoodis hakkama.
Oled juba minust popim.
Peaksid teda Marlene Dietrichina
nägema. - Soovite napsi? Viskit?
Võtan viskit.
- Ma ei vaja kaloreid.
Miks need erinevat värvi on?
Valge ühendab juhtumiskeskusega,
sinine McGoverniga,
ja punane parteikongressi saaliga.
Kas see ei riku te mainet
rohujuure tasandi kampaaniana?
Mitte eriti.
Saan siis sinise telefoniga
George'ile kõne võtta?
Ma pole kindel, et ta vastab.
Ta solvus, kui ütlesid,
et ta on parim valge meeskandidaat.
Ta peab sind oma sõbraks.
Head sõbrad on teineteisega ausad.
Shirley on parem kandidaat.
Ma ei öelnud,
et ta sind heaks sõbraks peab.
Kuidas saan selle heastada?
McGovernil on sada häält puudu.
Kui saame sada naisdelegaati juurde,
võidame kandidatuuri.
Miks peaksime teid aitama?
Toetame sind kõigis
sulle olulistes küsimustes.
Hea küll.
Saaksin survestada teda
naisasepresidenti valima.
Shirleyt?
Kõik on võimalik.
Mida enamat pakkuda saame?
Saite riiklikud lastehoiud,
võrdõiguslikkuse seaduse...
Te ei toeta abordihääletust.
Sa ei saa kõike, mida soovid.
Kas te ei taha kõike saada?
- Oleme küsitlusi teinud.
Ta ei võida novembris,
kui aborte toetab.
Palume vaid ausat arutelu.
Mis siis, kui jääme neutraalseks?
Delegaadid hääletavad
südametunnistuse järgi.
Ja eluõiguse toetajad ei saa sõna.
Me ei taha, et keegi aborti
mõrvaks nimetaks.
Me ei taha juttu naistest,
keda köögis lõigutakse.
Kuid naisi lõigutakse köögilaual.
- Jah, kuid me ei taha seda kuulda.
Hea küll.
- Hea küll.
Kas lööme käed?
Käisite McGoverni sviidis?
- Pole sinu asi.
Mis mõttes pole? See on minu hotell.
Kas sõlmisite kokkuleppe?
Olen nüüd marus. Kirjutan sellest.
Mõtled vaid endale
ega hooli liikumisest.
Ma olengi liikumine.
Kirjutasid kümne aasta eest
ühe raamatu.
Flirdid mõlema poolega.
- Mida sa ajad?
Väidad, et toetad Shirleyt,
kuid tegelikult
viid hääled McGovernile.
Sa ei tea poliitikast midagi.
Ma pole kindel,
et isegi sellest midagi tean.
See on Gloria Steinem.
Peame arvet, mitu osariiki
muudatuse ratifitseerivad
ja mitme naisega Warren Beatty
Miamis magab.
Kas pole naljakas?
Panustan Warren Beattyle.
- Tark panus.
Rahvaesindaja Dellums
muutis häält McGoverni kasuks.
Ma ei lähe kaasa küünilise katsega
senaator McGovernit peatada.
Ta on ainus lootus tuua inimlikkus,
rahu, vabadus ja õiglus
meie riiki ja maailma.
Muskie ja Humphrey loobuvad.
Mida sa teha tahad?
Kas Gloria on helistanud?
Kullake, see hetk on käes.
Jätkamine
ei jäta sinust head muljet.
Lasen oma delegaadid vabaks.
Hääletame abordi üle.
Senaator pole
oma vastasust väljendanud,
kuid poolehoidu samuti mitte.
Aeg on abordi üle arutada.
Anname kohad naisasendajatele,
kes saavad abordi üle hääletada.
Aitäh, see on teist väga lahke.
Bella.
Kaks kohta asendusliikmetele.
Lugesin mitu korda üle.
Põhja-Carolinas on 48 poolthäält.
Põhja-Carolina. Uskumatu.
Ma pole iial nii rõõmustanud,
kui mehed kohta pakuvad.
Arvan, et see võib õnnestuda.
See on osariigi otsustada.
Naiste õigus abordile
otsustatakse poliitmaastikul.
Nad said Põhja-Carolina
ja see võib läbi minna.
See probleem ei kao kuhugi
ja peame võitlema.
Võtke istet.
Mis toimub?
Tahan oma kohta tagasi.
Ei, istu. Ära tõuse.
Meil kästi hääletada.
Kes? McGoverni inimesed?
Meil kästi abordi vastu hääletada.
Ei, see peab eksitus olema.
Sa lubasid meile, tõbras!
Me ei rääkinud köögilaual
surevatest naistest.
Mul on teist naistest kõrini!
- Oled valetaja!
Meid ei võeta kunagi tõsiselt.
Oleme neile kõndivad emakad.
Üritame Bellaga
naissoost asepresidendi saada.
Arvad, et McGoverni inimesed
lubavad seda kongressil otsustada?
Kes kontrollib telefone,
kontrollib kongressi.
Sul polnudki võimalust.
Kui teeme hea tulemuse ja põrume,
on see hea platvorm 1976.
ja 1980. aastaks.
Ma ei taha enam
sümboolses valimisvõitluses osaleda.
McGovern valib Thomas Eagletoni,
nagu ta on algusest peale
teha kavatsenud.
Ta ei maini
valimiskampaanias aborti,
geide õigusi, võrdõiguslikkuse
seadusemuudatust
ega muud meile olulist.
Olid tubli, kuid ära aja seda segi
poliitilise jõuga.
Jõud ei anna midagi järele.
Kui me ei nõua tõelist võrdsust,
jäämegi meeste järelt
leivapuru noppima
ja end tühjade lubaduste eest müüma.
Lõuna-Dakota senaator
ja USA järgmine president
George McGovern!
Pea püsti.
Me ei lahku tühjade kätega.
Me asepresident sai rohkem hääli
kui Archie Bunker.
Võin uhke olla.
Kõik laabub.
McGovern on hea kandidaat.
Vähemalt ei pea veel neli aastat
Nixonit taluma.
Shirley.
Shirley!
Järgmine USA president...
Siin on 28 purki.
Need tuleb välja vahetada.
- Need ei lähe halvaks.
Säilivusaeg on selleks,
et rohkem müüa. - Võid endale võtta.
Aitäh, viin need kirikusse.
Mine nüüd magama.
Tulen peagi sind vaatama.
Head ööd, Willie.
- Head ööd.
Seda peeti
kõige tõenäolisemaks rünnakus.
Sellises rünnakus hukkuks
kuni 21 miljonit ameeriklast
olenevalt pommi võimsusest
ja tuule suunast.
Whitemani baasi ründamine
tapaks kümme miljonit inimest,
kuna radioaktiivne sade
kanduks St. Louisesse.
Sade teistest rünnakutest
tapaks miljoneid inimesi.
Ohvrite arv ulatuks 22 miljoni,
kui venelased ründaks
vaid sõjalisi objekte.